**React与Redux**

Redux是一个独立的状态管理库，可以与任何UI库一起使用，但尤其与React配合得相得益彰。Redux的出现解决了React应用中状态管理的难题，使得应用状态更加可预测和可维护。

**7.1 Redux基本概念**

Redux包含三个基本原则：

1. **单一数据源（Single Source of Truth）**：整个应用的state被储存在一棵object tree中，并且这个object tree只存在于一个store中。

2. **State是只读的（State is Read-Only）**：唯一改变state的方法就是触发action。Action是一个描述已发生事件的普通对象。

3. **使用纯函数来执行修改（Changes are Made with Pure Functions）**：为了描述action如何改变state tree，你需要编写reducers。Reducer是一些纯函数，它接受之前的state和action，并返回新的state。

**7.2 在React中使用Redux**

要在React中使用Redux，你需要使用`react-redux`库。这个库提供了`Provider`组件和`connect`函数（或者现代的`useSelector`和`useDispatch` Hooks），使你能在React组件中访问Redux的state和dispatch action。

**7.3 Action**

在Redux中，action是一个描述在应用中发生了什么事情的普通对象。它通常包含一个`type`字段来表示发生了什么，也可能包含一些其他数据。

```javascript
const INCREMENT = 'INCREMENT';

function increment() {
  return { type: INCREMENT };
}
```

**7.4 Reducer**

Reducer是一个纯函数，它接受当前的state和一个action，并返回一个新的state。

```javascript
function counter(state = 0, action) {
  switch (action.type) {
    case INCREMENT:
      return state + 1;
    default:
      return state;
  }
}
```

**7.5 Store**

Store是把action和reducer联系在一起的对象。Store也维护着应用的state。

```javascript
import { createStore } from 'redux';
import counter from './reducers';

let store = createStore(counter);
```

**7.6 在React组件中使用Redux**

在React组件中，你可以使用`connect`函数（或Hooks）来连接Redux的store，从而访问state和dispatch action。

```jsx
import React from 'react';
import { connect } from 'react-redux';
import { increment } from './actions';

function Counter({ count, increment }) {
  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={increment}>Click me</button>
    </div>
  );
}

function mapStateToProps(state) {
  return {
    count: state
  };
}

function mapDispatchToProps(dispatch) {
  return {
    increment: () => dispatch(increment())
  };
}

export default connect(mapStateToProps, mapDispatchToProps)(Counter);
```

或者，使用Hooks：

```jsx
import React from 'react';
import { useSelector, useDispatch } from 'react-redux';
import { increment } from './actions';

function Counter() {
  const count = useSelector(state => state.count);
  const dispatch = useDispatch();

  return (
    <div>
      <p>You clicked {count} times</p>
      <button onClick={() => dispatch(increment())}>Click me</button>
    </div>
  );
}

export default Counter;
```
