

破解JavaScript中同步操作时间过长的方法其实很简单——分片。

把一个耗时长的任务分成很多小片，每一个小片的运行时间很短，虽然总时间依然很长，但是在每个小片执行完之后，都给其他任务一个执行的机会，这样唯一的线程就不会被独占，其他任务依然有运行的机会。

React Fiber把更新过程碎片化，每执行完一段更新过程，就把控制权交还给React负责任务协调的模块，看看有没有其他紧急任务要做，如果没有就继续去更新，如果有紧急任务，那就去做紧急任务。

维护每一个分片的数据结构，就是Fiber。
为了达到这种效果，就需要有一个调度器 (Scheduler) 来进行任务分配。任务的优先级有六种：

synchronous，与之前的Stack Reconciler操作一样，同步执行
task，在next tick之前执行
animation，下一帧之前执行
high，在不久的将来立即执行
low，稍微延迟执行也没关系
offscreen，下一次render时或scroll时才执行

## react源码解析

react fiber架构有两个主要的阶段：reconciliation/render 和 commit。在render阶段，react遍历整个组件树执行了以下操作：

更新state和props
调用生命周期钩子函数
遍历组件的子元素，与之前的子元素进行比较，得到需要进行的DOM更新

如果react同步的遍历整个组件树，执行上述操作，可能会执行超过16ms（如果屏幕帧率60HZ），阻塞UI渲染，造成动画掉帧，出现视觉上的卡顿等。

浏览器幕后任务协作调度 API requestIdeleCallback在浏览器的空闲时段内调用的函数排队，使开发者能够在主事件循环上执行后台和低优先级工作，而不会影响延迟关键事件，如动画和输入响应。

如果我们使用一个performWork函数来执行React对组件树的整个操作，并使用requestIdleCallback API来对该任务进行调度，那么我们的代码逻辑可能是这样子：我们对一个组件进行处理并返回下一个组件等待调度，这样我们就不用像React16前的版本那样，同步的遍历整个组件树。


但是我们需要一种将render中的组件树的遍历过程分解为一个个增量单元的方法，即可以在完成某个组件的reconciliation之后，将调度权交还给浏览器以执行高优先级的用户交互、UI渲染等操作，待浏览器空闲时再继续下一个组件的reconciliation。 如果继续使用之前的组件树形结构，如下图所示，我们只能用递归的方式去实现组件树的遍历。
```javascript
// 深度优先遍历组件树
const root = document.getElementById('root');
function logName(node){
  console.log(node.dataset.name)
}
function traversalTree(root){
  logName(root);
  const childNodes = root.childNodes;
  for(let childNode of childNodes){
    if(childNode.nodeType !== 3){
      traversalTree(childNode);
    } 
  }
}
traversalTree(root);

//输出
a1, b1, b2, c1, d1, d2, b3, c2
递归方法非常适用于遍历树形结构，如上所示，但是递归模型无法做到增量渲染，也不能实现暂停某个组件的渲染并在浏览器空闲的时候继续执行。所以React采用了基于链表的Fiber模型

2. Fiber链表遍历过程
Fiber链表结构遍历需要以下三个字段：

child——指向第一个子节点
sibiling——指向第一个兄弟节点
return——指向父节点
function workLoop(){
  while(nextUnitOfWork  && !shouldYield()){
    nextUnitOfWork = performUnitWork(nextUnitOfWork)
  }
}
const root = rootFiber;
function performUnitWork(node){
  //  这里对该节点执行render流程
    let child = perWorkOfNode(node)
    // 如果有子节点，继续遍历子节点
    if(child){
      return child;
    }
          // 如果回到了根节点，表示Fiber链表遍历完成
    if(node === root){
      return null
    }

    //如果没有子节点，也没有兄弟节点，则回父节点，如果父节点依然没有兄弟节点，则回到更上一层节点
    while(!node.sibling){
      if(!node.return || node.return === root){
        return nill
      }
      node = node.return;
    }
   
    return node.sibling;
}
```
上述算法使用nextUnitOfWork变量保存对当前Fiber节点的引用，能够异步的遍历组件树对应的每个Fiber节点，用requestIdleCallback包裹workLoop，使用shouldYield来检查是否有剩余时间执行nextUnitOfWork，如果没有剩余时间，则将控制权交还给浏览器，等待下一次调度从中断的nextUnitOfWork继续执行。


Fiber Reconciler 的优势
通过分析上述两种数据结构实现的代码，可以得出下面结论:

基于树的深度遍历实现的 Reconciler: 一旦进入调用栈便无法暂停;
基于链表实现的 Reconciler: 在 while(true) {} 的循环中, 可以通过 currentNode 的赋值重新得到需要操作的节点，而在赋值之前便可以'暂停'来执行其它逻辑, 这也是 requestIdleCallback 能得以在 Fiber Reconciler 的原因。

```javascript
var a1 = { name: 'a1', render = () => [b1, b2, b3] }
var b1 = { name: 'b1', render = () => [c1] }
var b2 = { name: 'b2', render = () => [c2] }
var b3 = { name: 'b3', render = () => [] }
var c1 = { name: 'c1', render = () => [d1] }
var c2 = { name: 'c2', render = () => [] }
var d1 = { name: 'd1', render = () => [d2] }
var d2 = { name: 'd2', render = () => [] }
```
首先, 构建节点的数据结构, 如下所示:
```javascript
var FiberNode = function(instance) {
  this.instance = instance
  this.parent = null
  this.sibling = null
  this.child = null
}
```
然后创建一个将节点串联起来的 connect 函数:
```javascript
var connect = function(parent, childList) {
  parent.child = childList.reduceRight((prev, current) => {
    const fiberNode = new FiberNode(current)
    fiberNode.parent = parent
    fiberNode.sibling = prev
    return fiberNode
  }, null)
 
  return parent.child
}
```
在 JavaScript 中实现链表的数据结构可以巧用 reduceRight

connect 函数中实现了上述链表关系。可以像这样使用它:

var parent = new FiberNode(a1)
var childFirst = connect(parent, a1.render())
这样子便完成了 a1 节点指向 b1 节点的链表、b1、b2、b3 节点间的单向链表以及 b1、b2、b3 节点指向 a1 节点的链表。

最后剩下 goWalk 函数将全部节点给遍历完。
```javascript
// 打印日志以及添加列表
var walk = function(node) {
  console.log(node.instance.name)
  const childLists = node.instance.render()
  let child = null
  if (childLists.length > 0) {
    child = connect(node, childLists)
  }
  return child
}
 
var goWalk = function(root) {
  let currentNode = root
 
  while (true) {
    const child = walk(currentNode)
    // 如果有子节点
    if (child) {
      currentNode = child
      continue
    }
 
    // 如果没有相邻节点, 则返回到父节点
    while (!currentNode.sibling) {
      currentNode = currentNode.parent
      if (currentNode === root) {
        return
      }
    }
 
    // 相邻节点
    currentNode = currentNode.sibling
  }
}
 
// 调用
goWalk(new FiberNode(a1))

打印结果为 a1 b1 c1 d1 d2 b2 c2 b3
```