1. **原型链继承**

这是JavaScript中最基本的继承方式，利用原型链实现。但这种方式存在一个主要问题，那就是所有的实例对象都会共享一份原型，如果修改了原型上的属性，那么所有的实例对象的这个属性都会被修改。


```javascript
function Parent() {
    this.name = 'parent';
}

function Child() {
    this.type = 'child';
}

Child.prototype = new Parent();
```
2. **借用构造函数（经典继承）**

为了解决原型链继承中的问题，可以使用借用构造函数的方式。但这种方式也存在一个问题，就是方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了，并且，在超类型原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数模式。


```javascript
function Parent() {
    this.name = 'parent';
    this.play = [1, 2, 3];
}

function Child() {
    Parent.call(this);
    this.type = 'child';
}
```
3. **组合继承**

结合原型链继承和构造函数继承，可以充分利用两者之间的优势，避免它们的缺点。这是目前使用最广泛的继承方式。


```javascript
function Parent() {
    this.name = 'parent';
    this.play = [1, 2, 3];
}

function Child() {
    Parent.call(this);
    this.type = 'child';
}

Child.prototype = new Parent();
Child.prototype.constructor = Child;
```
4. **拷贝继承**

拷贝继承的思想很简单，就是把父对象的所有属性和方法，拷贝进子对象。这种方式比较直观，但效率较低。

**ES6继承方式**

ES6（ECMAScript 2015）引入了类（class）的概念，使得面向对象的编程更加简洁和易于理解。在ES6中，继承是通过`extends`关键字和`super`关键字来实现的。

### 使用`extends`关键字实现继承

`extends`关键字用于创建一个类，该类继承自另一个类。被继承的类称为父类（或超类），继承的类称为子类（或派生类）。

下面是一个简单的例子：


```javascript
class Animal {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  speak() {
    console.log(`${this.name} makes a sound`);
  }
}

class Dog extends Animal {
  constructor(name, breed) {
    super(name); // 调用父类的constructor
    this.breed = breed;
  }

  bark() {
    console.log(`${this.name} barks`);
  }
}

const myDog = new Dog('Buddy', 'Labrador');
myDog.speak(); // 输出: Buddy makes a sound
myDog.bark(); // 输出: Buddy barks
```
在这个例子中，`Dog`类继承自`Animal`类。在`Dog`类的`constructor`中，`super(name)`被用来调用父类`Animal`的`constructor`，并传递`name`参数。这样，`Dog`类的实例就可以访问从`Animal`类继承的属性和方法。

### 使用`super`关键字

`super`关键字用于调用父类的方法或访问父类的属性。在子类的`constructor`中，`super()`必须被调用，否则在实例化子类时会报错。

### 覆盖父类方法

子类可以覆盖从父类继承的方法。当子类的方法与父类的方法同名时，子类的方法会覆盖父类的方法。


```javascript
class Animal {
  speak() {
    console.log('Animal speaks');
  }
}

class Dog extends Animal {
  speak() {
    console.log('Dog barks');
  }
}

const myDog = new Dog();
myDog.speak(); // 输出: Dog barks
```
在这个例子中，`Dog`类覆盖了从`Animal`类继承的`speak`方法。因此，当调用`myDog.speak()`时，输出的是"Dog barks"，而不是"Animal speaks"。

### 静态方法和静态属性

ES6的类还支持静态方法和静态属性。静态方法是通过类本身而不是类的实例来调用的。同样，静态属性也是属于类本身而不是类的实例的。


```javascript
class MyClass {
  static myStaticMethod() {
    console.log('This is a static method');
  }

  static myStaticProperty = 'This is a static property';
}

MyClass.myStaticMethod(); // 输出: This is a static method
console.log(MyClass.myStaticProperty); // 输出: This is a static property
```
静态方法和静态属性在继承中也是可以被子类继承的。但是，它们不能通过子类的实例来访问，只能通过子类本身来访问。