 **Stencil 实现原理**：
    
   1.  Stencil 是一个 Web 组件库，它将组件编译成原生 Web 组件，以提高性能和可重用性。
   2.   Stencil 在构建过程中将组件代码转换为原生 Web 组件，包括自定义元素、Shadow DOM 和 HTML 模板，以实现高性能渲染和组件可重用性。
   3.  Stencil 还提供一些工具和插件，帮助开发人员构建和管理 Web 组件，并支持 TypeScript 和 JSX，使得开发人员更容易构建可维护的前端应用。
## 如何使用 Stencil 开发小程序组件

首先，我们创建一个 Stencil 组件：
```javascript
    import { Component, h } from '@stencil/core';
    
    @Component({
      tag: 'my-mini-program-component',
      styleUrl: 'my-mini-program-component.css',
      shadow: true
    })
    export class MyMiniProgramComponent {
      render() {
        return (
          <div>
            Hello from Stencil Mini Program Component!
          </div>
        );
      }
    }
```

接下来，我们需要将 Stencil 组件编译成小程序可以使用的代码。这里可以使用一些工具来帮助实现，比如 `stencil-to-mini-program` 插件。

安装 `stencil-to-mini-program` 插件：
```
    npm install stencil-to-mini-program --save-dev
```

然后在 `stencil.config.ts` 中配置插件：
```javascript

    import { Config } from '@stencil/core';
    import { miniProgram } from 'stencil-to-mini-program';
    
    export const config: Config = {
      plugins: [
        miniProgram()
      ],
      // 其他配置
    };
    
```
运行编译命令将 Stencil 组件转换为小程序组件：

```   npx stencil build```
    

最后，将生成的小程序组件文件引入到小程序项目中，并在小程序页面中使用该组件即可。由于 Stencil 生成的小程序组件是基于 Web 技术的，所以它也可以在移动端使用。

要调用小程序原生的能力，可以通过小程序的 API 来实现。比如要调用小程序的原生能力，可以在 Stencil 组件中通过小程序的 API 进行调用。例如，要获取用户的地理位置信息可以使用小程序的 `wx.getLocation` API。

总的来说，虽然使用 Stencil 开发小程序组件需要一些额外的配置和处理，但通过一些工具和技巧，我们可以很好地实现这一目标，并且在移动端上使用。同时，要调用小程序原生的能力，可以直接使用小程序提供的 API。