激活事件是在package.json中的activationEvents字段声明的一个JSON对象, 参考插件清单. 当激活事件触发时, 插件就会被激活. 下面是可用的激活事件列表:
## onLanguage
打开特定语言文件时激活事件和相关插件

```json
...
"activationEvents": [
  "onLanguage:python"
]
...
```
onLanguage事件需要指定特定的[语言标识符](https://code.visualstudio.com/docs/languages/identifiers)

也可以添加多种语言:
```json
"activationEvents": [
  "onLanguage:json",
  "onLanguage:markdown",
  "onLanguage:typescript"
]
```
## onCommand
调用命令时激活
```json
...
"activationEvents": [
  "onCommand:extension.sayHello"
]
...
```
## onDebug
调试会话(debug session)启动前激活

```json
...
"activationEvents": [
  "onDebug"
]
...
```
## onDebugInitialConfigurations
onDebugResolve
这是两个粒度更细的onDebug激活事件:

DebugConfigurationProvider中的provideDebugConfigurations在onDebugInitialConfigurations之后触发
onDebugResolve:type在DebugConfigurationProvider的resolveDebugConfiguration方法之前触发.
友情提示: 如果调试插件比较轻量, 使用onDebug. 相反, 根据DebugConfigurationProvider实现的对应方法（provideDebugConfigurations或resolveDebugConfiguration），使用onDebugInitialConfigurations或onDebugResolve. 参阅使用调试器插件.

## workspaceContains
文件夹打开后，且文件夹中至少包含一个符合glob模式的文件时触发.

```json
"activationEvents": [
  "workspaceContains:**/.editorconfig"
]
```
## onFileSystem
以协议（scheme）打开文件或文件夹时触发。通常是file-协议，也可以用自定义的文件供应器函数替换掉，比如ftp、ssh.

```json
...
"activationEvents": [
  "onFileSystem:sftp"
]
...
```
## onView
指定id的视图展开时触发:

```json
...
"activationEvents": [
  "onView:nodeDependencies"
]
...
```
## onUri
插件的系统级URI打开时触发。这个URI协议需要带上vscode或者 vscode-insiders协议。URI主机名必须是插件的唯一标识，剩余的URI是可选的。
```json
...
"activationEvents": [
  "onUri"
]
...
```
如果vscode.git插件定义了onUri激活事件，那么下列任意URI打开时就会触发:

1. vscode://vscode.git/init
2. vscode://vscode.git/clone?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2FMicrosoft%2Fvscode-vsce.git
3. vscode-insiders://vscode.git/init(for VS Code Insiders)


## onWebviewPanel
VS Code需要恢复匹配到viewType的webview视图时触发.

下面是一个例子:
```json
"activationEvents": [
  ...,
  "onWebviewPanel:catCoding"
]
```
这会导致插件被激活. 调用window.createWebviewPanel时可以设置viewType, 你可能会需要其它的激活事件(比如: onCommand)来创建webview视图.
## Start up
当VS Code启动时触发。为了保证良好的用户体验，只在你的插件没有其他任何激活事件的前提下，添加这个激活事件。

```json
...
"activationEvents": [
  "*"
]
...
```
!> 注意: 一个插件如果侦听了多个激活事件, 那么最好用"*"替换掉.

!> 注意: 插件必须从它的主模块中输出一个activate()函数，当任意的激活事件触发时，VS Code会仅仅调用一次这个函数。此外，插件也应该 导出一个deactivate()函数，当VS Code关闭时执行清理的任务。如果清理进程是异步的，插件的deactivate()必须返回一个Promise。如果这个清理任务是同步的，那么deactivate()可以返回undefined。